

Diferença de uma bateria e de uma fonte.
Muitas vezes uma pessoa leiga pode acabar confundindo ou não sabendo bem a diferença entre 
uma bateria e uma fonte. Para que se possa entender vamos exemplificar do que se trata cada 
produto á partir das sua função.
BATERIAS
Sua função é armazenar energia 
para o momento em que o 
notebook não estiver conectado 
mais a energiaFONTES
A função básica de uma fonte é fazer a 
conversão da energia de corrente 
alternada (110V / 240V ) para a corrente 
contínua, a qual é a necessária ao 
equipamento (12V á 24V).

Identificando uma bateria de notebook
Atualmente temos dois tipos de baterias disponíveis no mercado: As baterias internas e as 
baterias externas .
Bateria Externa
(Li-Ion)Bateria Interna
(Li-PO)
1) Os modelos externos que são os mais antigos e conhecidos pela facilidade da retirada 
da  bateria, apenas puxando as travas que a seguram no compartimento.
2) Já os modelos internos são modelo onde na grande maioria dos casos é necessário a 
retirada da tampa traseira do equipamento para poder acessar a bateria.

Apesar de ambos os modelos terem o mesmo elemento interno (Li -ion) a diferença esta na forma 
como este elemento é armazenado. 
Nos modelos internos são armazenados em células cilíndricas (parecendo pilhas) enquanto que no 
modelos internos são em “bags” ou bolsas plásticas mais maleáveis e finas. 
Li-Ion
Células CilíndricasLi-PO
Células chatas


Características de uma bateria:
1) Voltagem
A tensão da bateria, mas conhecida como voltagem esta ligado a quantidade 
de células que esta bateria tem, irá varia entre 7.4V e 15.2V
2) Amperagem
A amperagem é a capacidade de carga total da bateria, quanto maior 
for esta unidade, maior será a autonomia deste produto.
3) Watts
O Watts é a potência total da bateria , para as bateria esta unidade é o 
Wh (watts/hora).
4) Part number
É o código que identifica a bateria . Por esta nomenclatura é possível 
identificar o formato da bateria, seu encaixe e os modelos de notebooks 
no qual ela é compatível.1 243

V x mAh = Wh
Fórmula base para descobrir as informações de uma bateia.
VoltagemAmperagem
Watts
Exemplo:
Se uma bateria possui 6600mAh, e10.8 Volts basta multiplicar ambos os 
valores obtendo assim 72Wh , sempre arredondamos os valores

Como identificar a bateria á partir do modelo do notebook.
Primeiramente precisamos identificar o modelo do notebook. Temos duas formas de conseguir esta informação.
Através do sistema operacional , faça o seguinte:
1) Segure a tecla Windows (com o logo) e pressionar 
a tecla R para abrir o menu "Executar“
2) Digite então " dxdiag " (sem aspas) para abrir a 
Ferramenta de Diagnósticos do DirectX . 
Nessa tela estará disponível a informação 
sobre modelo do seu notebook.


Como identificar a bateria á partir do modelo do notebook.
Através do próprio notebook
Uma das maneiras mais fáceis de checar qual o modelo 
do seu notebook é simplesmente procurando no próprio 
aparelho. 
A maioria dos notebooks possuem etiquetas na parte 
de baixo com informações sobre o modelo, sistema 
operacional, número serial e mais.
De posse desta informação pode -se fazer uma pesquisa 
em nosso site ou em sites próximos para identificar a 
bateria que este equipamento utiliza.

Como pesquisar pelo site da Bbbaterias.com
Há dois caminhos que podem se utilizar para identificar um 
produto em nosso site.
•Colocando o modelo diretamente no campo de pesquisa do 
site, mais prático e rápido
•Filtrando e utilizando o menu de marcas / linhas / modelos
Importante: verificar em ambos os casos se é o modelo pesquisado, 
pois a busca pode trazer um semelhante por falta se estoque
Como pesquisar pelo Callcenter
Outra forma muito utilizada é pesquisar pela aba callcenter do nosso 
CRM (Protheus).
Aqui você irá colocar o modelo da pesquisar e o sistema te retornará 
com todos os produtos compatíveis com o modelo pesquisado. 

Como identificar o numero de células de uma bateria
De acordo com o modelo da bateria é possível identificar a quantidade de células a partir da sua voltagem e amperagem:
Baterias Externas:
6 células
4400mAh
12 células
8800mAh
Encaixe no notebook, a 
bateria fica visível após 
colocada o encaixe

Como identificar o numero de células de uma bateria
Baterias Internas:
Os modelos de baterias internas, por serem instaladas dentro dos equipamentos e terem o espaço limitado para a 
colocação das bateria em geral estes modelos tem 2,3 ou 4 células. sendo possível identificar o numero de células pela 
voltagem da bateria
3 células 4 células
Elas são compatíveis, mas é importante ter cuidado com o detalhe das células

Como identificar o numero de células de uma bateria
Encaixe no notebook, a 
bateria fica dentro e não 
exposta, após colocada a 
tampa traseira 
POSSUI UMA 
CÉLULA A MAISNota -se que as baterias são 
idênticas em seus encaixes
No caso da bateria de 3 células, apenas ira 
“sobrar” o espaço de uma célula.

Dúvidas?


