
Como identificar o Part Number de uma bateria
A primeira informação que precisamos saber é que nenhuma bateria na verdade é produzida pelo fabricante do notebook, ou 
seja, Acer, Dell, HP, não produzem as peças dos notebooks. 
Estas peças são produzidos por outros fornecedores que disponibilizam uma referência em seus produtos para identificar 
esta peça ao fabricante de notebook, para que este saiba qual modelo deve ser utilizado em X modelo de notebook.
Esta referência são conhecidas como Part Number.
Pelo Part number sempre é possível identificar com 
certeza se a bateria será compatível com o equipamento.
Em geral esta informação consta na parte da bateria que fica interna no 
equipamento, ou seja, é necessário a retirada da bateria do notebook.

Principais padrões de um Part Number
Ao lado vamos listar estes padrões de part
numbers de acordo com as principais 
marcas de notebooks comercializados no 
mercado nacional.
(Não se aplicam a todos os Part Numbers 
destas marcas, mas em sua maioria)

Como calcular o número de células de uma bateria
Princípios básicos: Ligações em Paralelo e ligações em serial
Uma célula sempre irá ter dois polos de ligações, um positivo que é que passa a corrente elétrica e outro negativo que fecha o 
circuito.
Dependo da forma como é feita esta ligação o calculo é diferente.
Ligação de positivo com negativo (Ligação em serie) - Soma-se as voltagens e mantêm-se as amperagens
Ligação de positivo com positivo (Ligação em paralelo) - Soma-se as amperagem e mantêm-se as voltagens
Em uma célula de litio-ion vai constar as 
especificações de voltagem (3.6V) e de 
amperagem (2200mAh) aproximadamente.
+                        _

Em casos de baterias múltiplas de 3, fazemos inicialmente uma ligação serial de positivo com o negativo, e neste caso 
fazemos a soma das voltagens das baterias, e mantemos a amperagem.
Ou seja:
3.7V + 3.7V + 3.7V = 11.1V
Ligação em série
Sendo assim o resultado final é de uma bateria com 11.1V e 2200mAh (lembrando que mantem-se a amperagem)

Para chegarmos ao caso de uma bateria de 6 células pegamos duas baterias de ligações de 3 células e fazemos 
uma ligação em paralelo para somar a miliamperagem das baterias
Ligação serial + 
ligação paralela
Sendo assim o resultado final é de uma bateria com 11.1V e 4400mAh 
(somamos voltagem, depois juntamos e soma-se amperagem) 
Ligação em Paralelo + em Série

DIFERENÇA DE 10.8V E 11.1V
Como vimos antes em uma célula de uma bateria pode constar a voltagem de 3.7V, mas há casos de que estas célula pode ter 
3.6V então o fabricante pode colocar com 3.6V ou 3.7V.
Com isso, pode haver certas variações como:
10.8V ou de 11.1V
14.4V ou de 14.8V
OBS: Esta regra serve para baterias internas e externas.
COMO CALCULAR O NUMERO DE CÉLULAS DE UMA BATERIA

Baterias de capacidades estendidas
Vimos antes que as baterias mais comuns, que em geral possuem entre 6 e 8 células.
Porém em alguns casos , temos modelos onde é possível substituir a bateria por um modelo com uma capacidade de carga
estendida, ou seja, que tenham uma autonomia superior ao modelo antigo. 
Para que isto ocorra estas baterias terão que ter um numero superior de células
Nos modelos de baterias externas este numero de células a mais deixará a bateria com uma saliência para fora do equipamento, 
mas que não irá atrapalhar a compatibilidade do produto
Bateria comum (Standard)
6 células
Bateria Alta capacidade
12 células
=
+

BATERIAS INTERNAS
Quando pode ser utilizado o modelo de capacidade estendida
Nota-se que elas não ficam pra fora do notebook, então é necessário ver se o notebook comporta uma bateria de alta 
capacidade
4 células
3 células
Área de conflito
Um exemplo de caso pode ser o Dell Latitude E5250
Na imagem podemos ver que o notebook 
não comporta por causa do HD

SISTEMA PAI E FILHO NA VTEX/SITE
Existem produtos que possuem variações, sejam elas de cor, voltagem, células e etc.
Definimos esse produtos como Pais e Filhos. Tem esse nome pois possuem alguma diferença, que NÃO irá influenciar na sua 
compatibilidade 
Logo, todas as informações de um produto são incluídos no Pai e assim replicados no Filho
EXEMPLO
Na foto é possível identificar que dentro da mesma 
bateria encontramos duas características diferentes:

Em duas cores: Preto e Branco

Em duas voltagens: 11.1v e 14.8v

Mas dentro do Protheus eles serão encontrados como quatro referencias separadas:
